# 内置类型、typeof、类型转换、深浅拷贝
## 内置类型
JavaScript中内置类型分为两种，基本类型和对象类型。
1. 基本类型有6个：String、Boolean、Number、undefined、null、Symbol
2. 对象类型是object。object类型的会涉及到浅拷贝和深拷贝，这个放到文章最后讲，把简单的东西秒了先。
         
## typeof
搞定了内置类型，我们就可以学习typeof, 它的作用是能够返回变量所属的内置类型。
比如`typeof 111`的返回值就是Number.         
typeof的返回值有两种情况：
1. 第一种情况是碰到基本类型，一般都会返回其相应的类型。但是有例外，如果这个基本类型是null，就会返回object，这个是js存在的bug。
2. 第二种情况是碰到对象类型，一般都是返回object。但是也有例外，如果碰到的函数，就会返回function，而不是object。`typeof function(){} // function`         
         
## 类型转换
### 转为Boolean
如果是undefined、null、false、NaN、''、+0、-0 要转换为Boolean，那么结果就false。其它情况则转换为true
         
### 对象类型转换为基本类型
规则：先调用该对象内部方法Symbol.toPrimitive, 如果有返回值就直接返回结果, 如果没有结果就再调用valueOf(),如果还是没有返回值, 就继续调用该对象的toString()方法
         
### 四则运算符          
四则运算符是 `+、-、*、/`。
加法运算的规则： 如果一方是String类型，就会将另一方也转换为String类型，然后进行字符串合并。
其它三则运算的规则：如果一方是Number类型，就会将另一方也转换为Number类型，然后进行数字之间的运算
         
### == 操作符
问题：x、y是两个值，判断 x == y 的结果是true还是false的方法有？         
1. 情况一：如果x、y的`类型相同`，那么我们根据具体的类型来得出结果：
  - 二者类型是String, 判断规则：只有二者具有完全相同的字符序列（长度相等且相同字符在相同位置）时才返回true。
  - 二者类型是Boolean, 判断规则：只有二者同时为true或者同时为false才返回true
  - 二者类型是Number, 判断规则：只有二者为相等数值时才返回true.`+0 和 -0 是相等的，二者会返回true`         
  - 二者类型是undefined, 返回true; 二者类型是null, 返回true
  - 二者类型是object，判断规则：只有引用的对象是同一对象时才返回true
2. 情况二：当x、y的`类型不同`时，
  - 如果有其一为对象类型，需要先转换为基本类型，然后再进行比较
  - 对于基本类型的比较，Number类型的优先级最高，别的基本类型最终都是需要转换为Number类型进行比较。
    > undefined == null // true. 理解： undefined和null转换为Number类型都是0
    > 11 == '11' // true. 理解：String会先转换为Number类型，然后再比较
    > 1 = true // true. 理解：Boolean会先转换为Number类型，然后再比较
         
例题： [] == ![] 结果是什么？
解析：
第一步：对于`![]`中, 其`[]`前面有`!`,需根据转换为Boolean的规则(除了undefined、null、false、NaN、''、+0、-0，其它都是返回true)，所以`[]`的转换结果就是true,然后取反就是false。等号右边结果就是false。等式就转换为求[] == false 的结果是什么。          
第二步：object == Boolean 的比较，需要先将object转化为基本类型，空的对象调用Symbol.toPrimitive,无返回值，然后调用valueOf()也没有返回值，最后只能调用toString(),将自己转换为字符串，其转换结果是空字符串`''`.等式就转换为求 '' == false 的结果
第三步：都是基本类型，直接转换为Number类型比较即可。''会被转为0，false也会被转换为0。
所以结果是true
         
## 浅拷贝
为什么要有浅拷贝？先看个问题。
```js
let a = {         
  name: 'devin'         
}         
let b = a
a.name = 'lily'         
console.log(b.name) // 这里会打印什么值 ?         
```         
没错，会打印lily。
因为`let b = a`给变量b赋值一个对象的时候，赋值的是对象的引用，那么也就导致了b和a的引用是一样的，是同一个对象。当我们对a对象进行操作的时候，b对象也会发生改变，这是一个重大缺陷，浅拷贝的出现就是为了解决这个问题！！
         
有两种方法来进行浅拷贝
1. Object.assign(target, source) `target是接收源对象属性的对象，也是修改后的返回值；source是源对象，包含将被合并的属性`。
```js
let a = {         
  name: 'devin'         
}         
// 这里的target就相当于一个新的内存地址，这样操作的话a和b的内存地址就不一样了，a随便操作，b也不会受到影响
let b = Object.assign({}, a)         
a.name = lily
console.log(b.name) // devin
```         
2. 展开运算符...         
和上面同样道理，也是弄一块新的内存地址，只要和原对象的地址不相同，原对象如何操作也不会影响到新对象。
展开运算符(...)的作用是和遍历是一样的，逐个将对象的属性遍历出来。
```js
let a = {         
  name: 'devin'         
}         
let b = {...a} // 这里的{}就是一个新对象了，会开辟一块新地址的
a.name = 'lily'         
console.log(b.name) // devin
```         
## 深拷贝
浅拷贝能解决大部分问题了，深拷贝可以了解一下。
```js
let a = {         
 age: 1,         
 jobs: {         
   first: 'FE'         
 }         
}         
let b = {...a}          
a.jobs.first = 'native'         
console.log(b.jobs.first) // native
```         
浅拷贝只能解决一层问题，这会导致a、b的jobs对象是同一个引用值，所以二者的jobs是同一个对象。为了解决这个问题，引入了深拷贝。
深拷贝是利用JSON的性质来完成的，先将对象转换为JSON字符串, 然后再将JSON字符串转换为对象。JSON.parse(JSON.stringify(a))         
```js
let a = {         
 age: 1,         
 jobs: {         
 first: 'FE'         
 }         
}         
let b = JSON.parse(JSON.stringify(a))         
a.jobs.first = 'native'         
console.log(b.jobs.first) // FE
```         
深拷贝有着局限性，会忽略 undefined、会忽略 symbol、不能序列化函数、不能解决循环引⽤的对象